# Очередь (Queue)

Структура данных, которая работает по принципу FIFO (First In, First Out), что означает «первым пришёл — первым вышел».
Это значит, что элементы добавляются в конец очереди и извлекаются из начала.

## Структура

- В очереди поддерживаются всего две основные операции: постановка в очередь и извлечение из очереди;
- Нельзя обращаться к произвольным элементам очереди.

## Использование

- Управление задачами в многопоточности;
- Очередь событий в графических интерфейсах;
- Системы управления задачами;
- Алгоритмы обхода графов;
- Планировщики задач.

## Преимущества очереди

- Очередь легко реализовать, как с использованием массивов, так и с помощью связанных списков;
- Очередь позволяет обрабатывать данные в их порядке поступления;
- Доступ элемента выполняется за O(1). Реализация на массиве/связанном списке;
- Вставка элемента выполняется за O(1). Реализация на связанном списке;
- Удаление элемента выполняется за O(1). Реализация на связанном списке.

## Недостатки очереди

- В очереди можно получить доступ только к первому элементу;
- Если очередь реализована с использованием массивов, операции добавления и удаления могут привести к замедлению работы из-за необходимости сдвига элементов;
- Вставка элемента выполняется за O(n). Реализация на массиве;
- Удаление элемента выполняется за O(n). Реализация на массиве.

## Сложности операций. Очередь на основе массива

| Получение | Вставка | Удаление |
|:---------:|:-------:|:--------:|
|     1     |    n    |    n     |

## Сложности операций. Очередь на основе связанного списка

| Получение | Вставка | Удаление |
|:---------:|:-------:|:--------:|
|     1     |    1    |    1     |

## Задачки
1. [Реализовать очередь на основе массива](queueWithArray.js)
2. [Реализовать очередь на основе двусвязного списка](queueWithDoublyLinkedList.js)
3. [Проверка палиндрома](tasks/isPalindrome.js)
4. [Разворот элементов в очереди](tasks/reverseQueue.js)
5. [Объединение двух очередей](tasks/mergeQueues.js)
6. [Объединение двух очередей по приоритету](tasks/mergeQueuesByPriority.js)
7. [Реализовать очередь с приоритетом на основе массива](tasks/priorityQueue.js)

# ``Методы очереди на основе массива``

## Добавляет элемент в очередь

```javascript
enqueue(element) {
  this.items.push(element);
}
```

## Удаляет элемент из очереди

```javascript
dequeue() {
  if (this.isEmpty()) {
    return null;
  }

  return this.items.shift();
}
```

## Возвращает первый элемент очереди без его удаления

```javascript
getFront() {
  if (this.isEmpty()) {
    return null;
  }

  return this.items[0];
}
```

## Проверяет, пуста ли очередь

```javascript
isEmpty() {
  return !this.items.length;
}
```

## Возвращает размер очереди

```javascript
getSize() {
  return this.items.length;
}
```

## Очищает очередь

```javascript
clear() {
  this.items = [];
}
```

# ``Методы очереди на основе связанного списка``

## Добавляет элемент в очередь

```javascript
enqueue(element) {
  this.list.addLast(value);
}
```

## Удаляет элемент из очереди

```javascript
dequeue() {
  if (this.isEmpty()) {
    return null;
  }

  const element = this.list.head;
  this.list.removeFirst();

  return element.value;
}
```

## Возвращает первый элемент очереди без его удаления

```javascript
getFront() {
  if (this.isEmpty()) {
    return null;
  }

  return this.list.head.value;
}
```

## Проверяет, пуста ли очередь

```javascript
isEmpty() {
  return this.list.isEmpty();
}
```

## Возвращает размер очереди

```javascript
getSize() {
  return this.list.getSize();
}
```

## Очищает очередь

```javascript
clear() {
  this.list.clear();
}
```

## Ресурсы
- [Дока](https://doka.guide/tools/structure-data-in-js/)