# Бинарное дерево (Binary Tree)

Структура данных, состоящая из узлов (вершин), где каждый узел иметь максимум два дочерних узла, но один родительский узел.

## Основные правила
- Дерево должно иметь корень;
- Каждый узел имеет максимум два дочерних узла: левый (left) и правый (right);
- Нет никаких ограничений на значения узлов или их расположение.

## Использование
- Если нужно просто организовать данные в виде дерева без каких-либо ограничений на порядок;
- Иерархия директорий и файлов часто представляет собой бинарное дерево.

## Преимущества
- Обход дерева позволяет получить информацию о структуре данных;
- Может быть использован как основа для более сложных структур, таких как BST, AVL-деревья и красно-черные деревья.

## Недостатки
- Отсутствие порядка значений делает поиск менее эффективным, чем в BST;
- Может легко вырождаться в связный список, что снижает производительность.

## Основные операции

### Вставка (Insert)

1. Вставка начинается с корня;
2. Случайным образом определяем куда вставлять новый элемент (влево или вправо)
3. Повторяем шаг 2, пока не достигнем узла, у которого нет соответствующего потомка;
4. Вставляем новый элемент как левый или правый потомок.

### Удаление узла (remove)

1. Случай. Узел без потомков (лист);
   - Просто удаляем узел, установив ссылку родителя на null.
2. Случай. Узел с одним потомком;
   - Заменяем удаляемый узел его единственным потомком.
3. Случай. Узел с двумя потомками;
   - Ишим самый правый элемент в левом поддереве;
   - Заменяем его с удаляемым элементом;

### Поиск узла (searchNode)

1. Поиск начинается с корня;
2. Проверяем совпадает ли значение текущего узла с искомым;
3. Если нет, то ищем в левом поддереве во всех поддеревьях;
4. Если узел найден, то возвращаем его;
5. Если нет, то ищем в правом поддереве во всех поддеревьях;
6. Если узел найден, то возвращаем его;
7. Если достигли пустого узла, элемент отсутствует в дереве.

## Сложность операций

| Операция | Сложность (худший случай) | Сложность (лучший случай) | 
|:---------|:--------------------------|:--------------------------|
| Вставка  | O(n)                      | O(log n)                  |
| Удаление | O(n)                      | O(log n)                  |
| Поиск    | O(n)                      | O(log n)                  |
| Обход    | O(n)                      | O(n)                      |

## Задачки

1. [Реализовать узел бинарного дерева](node.js)
2. [Реализовать бинарное дерево](binaryTree.js)

## Ресурсы

- [selfedu](https://www.youtube.com/watch?v=DQ8lZT3zLdM&t=521s)
- [#SimpleCode](https://www.youtube.com/watch?v=9o_i0zzxk1s)